1
안녕하세요. 이번 2DGP 기말 프로젝트로
갤러그라고 알려져 있지만 공식명칭은 갤러가인
우리가 매우 잘 알고 있는 슈팅게임에 대해
1차적으로 발표하는 저는 유현진입니다. 반갑습니다.

2
이번 1차 발표는 게임 컨셉에 대한 대략적인 설명,
개발 계획에 대한 세부적인 일정 설명과
제가 개발할 게임에서 예상되는 흐름.
이 순서로 진행될 것입니다.

3
우선 게임에 대한 매우 간략한 설명 드리겠습니다.
아주 잘 알고 계시다시피, 그냥 슈팅게임입니다. 
온라인 수업시간에 이미 교수님께서 예제를 만드셨었죠?
계속 나타나는 적들을 피하고 해치우는 것이 골자입니다.

4
게임을 진행하다 보면 더욱 난이도가 올라가겠죠?
적들이 많아지고, 또 강해지고 그런 식으로 말입니다.
다만 갤러가 모작을 진행하는 지라, 
사진 예시로 보여드린 드래곤 플라이트와는 달리 
아직 단계별 보스 추가는 계획에 없습니다. 차차 고민해보도록 하겠고요,

5
일단 그래픽 관련 자료들에 대하여는 이미 
원작 갤러가의 애니메이션 시트를 구해둔 상태입니다.
이것들을 그대로 활용할 예정이지만,
원작 갤러가는 총 255스테이지로 구성되어 있습니다.
이 스테이지마다 어디서 어떤 적이 얼마나 나오는 지 처음부터 정해져 있겠죠?
그것들을 일일이 타이핑 노가다를 해야 하기 때문에, 
우리 솔직히 말해 봅시다. 10스테이지를 만드나 100스테이지를 만드나
어차피 제 기말 점수에는 변함이 없을 겁니다. 그렇죠 교수님?(웃음)
따라서 255스테이지를 전부 유투브 영상을 통해 복제하는 
정신나간 짓은 하지 않을 것입니다.
약 10~20스테이지만으로 충분할 테죠.

너무 뻔한 발표라 지루하실 것 같아서 여담으로 하나 이야기하죠.
255라는 숫자 어디서 많이 보시지 않았나요? 예, 1바이트입니다.
하도 오래전에, 그것도 pc가 아니라 오락실 기기용으로 만든 게임이다 보니,
하도 사양이 낮은지라 스테이지의 수를 저장하는데 int를 쓰기는 아까울테죠.
어차피 오락실 한 자리에 눌러앉아서 255단계까지 깨는 독종은 없을 것 같으니
그냥 255스테이지까지만 만들어 놓고 만 겁니다.
하지만 항상 게임을 하는 사람들 수준도 개발자의 상식 수준을 뛰어 넘죠.
255스테이지를 넘기면 오버플로우로 인해 화면이 깨지지만,
오히려 우리의 오락실 전사들은 이러한 버그 화면을 봤다는 것을
끝판왕의 상징으로 여겨 자랑스러워 합니다.(웃음) 알고 계셨다면 당신은 아재입니다.

6
자 발표 계속하죠. 이제 상세한 개발 계획입니다. 우선 10월 12일, 6주차부터 스타트.
하지만 이미 그 전까지, 실제 개발에 착수하기 전까지는 개발할 게임에 대한
대략적인 구상이 끝나 있어야 할 것입니다.
이미 어떤 게임을 만들어야 하는지 앞서 설명 드렸으니 구상은 이미 끝났다고 하죠.
게임 프레임워크와 각 스테이트 구축, 그리고 아군 기체 조작 및 탄환발사라는
매우 기본적인 사항들은 이미 완성했습니다.

6주차부터는 슈팅게임에 필요한 다른 핵심적인 요소들을 추가해야겠죠.
우선 적을 만들고, 적과 아군의 공격, 아군과 적의 공격에 충돌 체크를 해야겠죠?
이것들도 어렵진 않을테니 한 주만에 끝냅시다.

7주차부터는 적 공격에 복잡한 방식을 도입할 겁니다.
수업시간에 배운 베지어 커브를 활용해서 생성되고 일정시간 후에
아군 쪽으로 서서히 곡선 이동하여 자폭 공격을 하는 적을 만들고요.
프랙탈 재귀 방식을 이용하여 생성되고 일정시간 후 분신을 생성하고 
그 분신이 또 분신을 생성하며 자폭하는 적을 만들어 볼 겁니다.

여기까지 만들면 이미 슈팅게임 완성이겠죠? 실감나게 음악을 넣고,
분명 2차 발표 때 보완이 필요한 부분을 교수님께서 지적을 하실 것 같네요.
아니 이번 1차 발표만 해도 분명 지적할 거리는 충분할 것 같습니다.
완성 후에도 넣으면 좋을 것 같다! 하는 기능들을 넣는 시간을 
남은 기간 동안에 가지도록 하겠습니다.

7
마지막으로 게임의 흐름에 대해 설명드리도록 하겠습니다.
이미 다 아시겠지만, 형식적으로라도 해야겠죠?(웃음)
처음 게임을 실행했을 때 타이틀 화면에 들어섭니다.
배경 사진이 뭔가 우주의 기운이 느껴지시나요? 
아무튼 배경과 시작버튼이 나오겠죠.
스페이스 바를 누르면 시작화면 넘어갑니다.

게임 스테이트에서는 본격적인 슈팅게임이 시작됩니다.
적이 나오고, 없애고, 피할 건 피하고, 적이 더 강해지고, 또 없애고.
플레이어가 3번 죽거나 esc를 눌러 게임 도중 나갈 시 점수 화면으로 넘어가서
진행한 게임의 성적을 출력합니다.

점수 화면에서 esc를 누르면 타이틀 화면으로 넘어갑니다.
사실 스코어 스테이트가 그리 비중이 큰 것이 아닌지라,
게임 스테이트에 점수를 보여주는 함수를 만들어서 포함시키는 것도 고려중입니다.

8
어찌 보면 흔해빠진 슈팅게임이라 쉬울 수도 있고,
또 어찌 보면 다른 과목 과제도 있으니 일정대로 하기 힘들겠지만...
뭐 어쩌겠습니까. 공돌이들 사는 게 다 그렇죠.
이번 학기도 열심히 뛰어봅시다. 다들 힘 내시고, 
지루한 발표 마치겠습니다.